الدنيا، طبعاً، شتاء و برد هذه الأيام
و بالتالي، عزيزتي، فأنت تستحقين عباية الشتاء
من كولكشن (عبايات الشتاء) من براند العبايات الرائع في صنعاء: ريم هلال
و الذي كان اسمه سابقاً دير عباية
عفواً يا جماعة معي اتصال، مش عارف مِن مَن
آها هذا صديقي معاذ، مش عارف إيش يشتي
ها مرحبا معاذ، كيف أخبارك يا عزيزي؟ كيف الأمور عندك؟
الحمد لله و الشكر له. أنَّا "تعني ها" كيف أمورك أنت؟
و كيف عامل مع ذيَّه "تعني هذا" البرد؟
و الله أنت عارف أنه، بالنسبة لي، البرد ما يؤثر فيني كثير
أنت عارف أني خرِّيج بريطانيا و عشت هناك سنين طويلة ، أغلب سنين عمري، و هناك برد و ثلوج
ما علينا من هذا الكلام. أنت كيف عامل و مسوِّي مع البرد هذه الأيام؟
يا أخي البرد هذا عملِّي مشكلة مع المَرَة ما أدري كيف أصلِّح؟ و أشتيك تساعدني
إيش يا أخي، سلامات! إيش اللي جاب المشاكل؟ عادك اتزوَّجت لك قريب مالك إلا كم شهر
إيش الموضوع بالضبط؟ إيش المشكلة؟
يا أخي، قول الثلاثاء الذي سار، كان إجازة 30 نوفمبر، و قررنا نخرج أنا و المرة نتسوق ملابس البرد
أنا اشتريت لي أكوات و فنايل على كيفك، أما هي ما بش حاجة أعجبتها
و لمَّا رجعنا للبيت، أبسَرَت المرة عباية من الكولكشن الشتاء حق ريم هلال، و أعجبتها قوي قوي
و قالت ما بلا تشتي تيه "تعني هذه" العباية
و نجي نبسر "تعني نشاهد" السعر، شفنا أنه 100 دولار! تخيل، يعني 60 ألف ريال يمني على عباية
و الله سبحان الله يا أخي، القلوب عند بعضها
يعني أنا لسَّه "تعني للتَّو" الآن أنت متَّصِل فيبي،
أنا كنت جالس أسجِّل فيديو أناقش موضوع (عباية الشتاء) هذه بالذات
و عبايات (ريم هلال) أو (دير عباية) سابقاً
و كنت أريد أتحدث عن موضوع (التسعير) في مجال التسويق
و أطبَّقه على موضوع (ريم هلال) و عباياتها
يا عبدالله الله يرضى عليك، مش هو وقت الفيديوهات حقك و القناة هذه الآن و التسويق و مدري ماهو
أخي ركِّز معي أنا في مشكلة. أشتيك تساعدني
و الله شوف، يا معاذ، أولاً أحب أقول لك صراحة، ما شاء الله، المدام عندك ذوَّاقَة
هو بشكل عام، العبايات حق ريم هلال هي أسعارها غالية نوعاً ما
لأنه بالنسبة لريم هلال، التسعير عندها ما يتمش "تعني لا يتم" بناء على تكلفة إنتاج القطعة الواحدة
لأنه السعر بالنسبة لريم هلال هو مش مجرد ثمن يدفعوه العملاء لها و خلاص
و إنما هو، يعني، مقابل إجمالي القيمة اللي ريم بتقدِّمها للعميل في عدة أشياء من خلال عباياتها
لاحظ كيف بتركِّز، مثلاً، على المنفعة و الفائدة في الدفء و الراحة للكولكشن بشكل كامل
و هذا فيه استغلال لعامل و تيار بيئي مهم، و الذي هو الطقس
و في العباية، أيضاً، مركزة على منافع كثيرة
الاسم المميز و الـ المُدَلَّع، التفرد في تصميم قطعة واحدة فقط، طريقة الإعلان
المودل الذي بتتصور، أسلوب التواصل مع العملاء
و غيرها الكثير من جوانب القيمة اللي بتقدمها ريم
فهذه الـ (مائة دولار) حق العباية هي مش مجرد السعر الخاص بالعباية فقط
و إنما هو مقابل إجمالي القيمة اللي بتقدِّمها ريم هلال من خلال هذه العباية للعميل
يا عبدالله أنا عارف و مدرك ذيَّه "تعني هذا" الكلام، رغم أنه بالنسبة لي أشوف السعر مُبالَغ فيه
بس أنا عارف أنه ريم هلال بتسعِّر حقها العبايات بناء على القيمة المُضافَة
يعني بتشوف كيف الكل بيمدح حقها التصميمات و أنها تصميمات مُبتَكَرَة
غير أنه تيَّه "تعني هذه" العباية بالذات فيها أشياء مُضافَة فريدة
مثل الشعار المصنوع من الفِضَّة الخالصة و منظر الفرو المغري و غيرها
فعلاً كلامك صحيح، لأنه هو التسعير بناء على القيمة المُضافَة
هو من أحدث و أجود و أفضل أنواع التسعير المُتَّبَعَة حالياً في الشركات الحديثة و البراندات العالمية
اللي هو مش مجرَّد تسعير بناء على التكلفة
اللي صاحب البراند أو الشركة بتتكلفها في إنتاج المنتج أو السلعة
لأنه هذا النوع من التسعير بيبدأ من خلال فهم حاجات و رغبات العملاء
و تقدير مدى تصوُّر العملاء لأهمية القيمة التي يقدمها المنتج
مثل قيمة عباية الشتاء حق ريم هلال التي صممت و باعت منها نسخة واحدة فقط
و بناء على ذلك، يتم أخذ السعر الذي من الممكن أنه العملاء يدفعوه
نظير تصوُّر هؤلاء العملاء للقيمة اللي يقدمها المنتج
فالشركات و البراندات تأخذ هذه القيمة بعين الاعتبار لمَّن تصمم المنتج
بحيث أنه تكاليف التصميم و الإنتاج ما تتعدى
المقدار الذي تعتقد الشركة أنه العملاء يتصوَّروه للقيمة حق المنتج
هذا بعكس، طبعاً، التسعير النابع من الكُلفَة
يعني أنك أولاً تصمم منتج فريد، و بعدين تشوف كم خسرت في تكلفته
و بعدين تضيف فوق الخسارة هامش ربح معين
و بعدين تحاول تقنع العملاء بأهمية المنتج، و أنه سعره مناسب جداً لقيمته و خصائصه
طبعاً، في كل الأحوال، شوف - يا عزيزي معاذ -  ريم لا يمكن أنها تبيع بسعر أقل من كلفة الإنتاج
و هذا يُعتَبَر الحد الأدنى من الأسعار اللي عادة المُسَوِّقين و البراندات يحطُّوه في تسعيرهم
أنا شخصياً أتوقع أنه تكلفة الصناعية لريم في العباية ما تتجاوز نصف السعر الذي هي بتطرحه
يعني أنا أعتقد أنها تحقق أرباح في الحد الأدنى 100% لتكلفة الإنتاج
لكنها، زيما قلت لك، بتوازن بين تكلفة الإنتاج
و بين القيمة اللي تقدمها و مقدار تصوُّر و تقدير العميل لهذه القيمة
فضلاً عن أنها بتراعي و تستغل الظروف السوقية
مثل التوجه النسائي الحالي في اليمن لاقتناء عبايات راقية أو إنزال كولكشن الشتاء
أو ظروف المنافسين الحاليين و الأسعار اللي يبيعوا فيها، و ظروف العرض و الطلب و غيرها
ذلحين أنت، يا معاذ، ودِّيتني و توَّهتني في هذا موضوع التسويق و التسعير و المُش عارف إيش
و ما قلت ليش "تعني لم تقل لي" بالضبط أنت إيش مشكلتك و أنت متِّصل بي ليش
طالما أنت، على ما تقول، مُقتَنِع بالسعر الـ (مائة دولار)، طيب إيش مشكلتك بالضبط؟
أنت في إيش تريد منِّي أساعدك؟
لا حول و لاقوة إلا بالله! يعني من أول و أنت هدرة "تعني كلام" ما سكت
عادك الآن ذكرت أنه أنا على الخط و معي مشكلة و أشتيك تساعدني؟
قسماً أني كنت عد أدِّيلك الآن ضربة لوما أسكِّتك! ذلحين ابسر "تعني الآن، شوف
حقي المشكلة أنه لمَّن جينا نشتري ذيَّه "تعني هذه" العباية
شفنا أنها قطعة واحدة بس، و قد ابتاعت
و المدام ما تشتي إلا تيَّه "تعني هذه" القطعة. قد صدَّعت رأسي. قالت لي أموت برد، ما أشتي إلا هي
ها، لا حول و لا قوة إلا بالله
يعني عباية الشتاء و الكولكشن و مائة دولار سعرها، و في النهاية انباعت
و الله يا فرحة ما تمَّت
على العموم هارد لك، يا صديقي، لك و للمدام
و ما،ما - والله أنا مش عارف إيش أعمل لك؟! يعني خلاص، هي قطعة و انباعت. انتهى الموضوع
هيا ما هو يا عبدالله؟! أو نسيت أنك أنت الذي كلَّمتني على ريم هلال أول ما فتحت حقها البزنز
و عد كان اسمه (دير عباية) زمان
و قلت لي أنه ريم كانت مدِّرسة معك - كانت زميلتك في معهد إكسيد بصنعاء؟
هيا يا ريت أنك تكلمها لنا تصمم قطعة ثانية نفس ذيَّه "تعني هذه" القطعة للمدام بس
و بندفع لها نفس السعر ذيَّه "تعني هذا".  يا منعاه "تعني أرجوك" خارِجني من تيَّه "تعني هذه" المشكلة
و الله، صراحة، ما شاء الله عليك، ذاكرتك قوية
فعلاً، أنا أعرف ريم هلال شخصياً
و هي زميلتنا، التحقنا بالتدريس في معهد إكسيد ضمن دفعة مميزة، حقيقة
و آخر مرة التقيت فيها ريم هلال كانت في المعهد
يوم اللقاء العام مع المدرسين و الخريجين السابقين و الحاليين
كان حوالي قبل شهرين من الآن
ما عليك، أنا باكلِّم لك هي أنها، إن شاء الله، تصمم لك نفس القطعة هذه للمدام
و مش بس كذا، إن شاء الله بأكلِّمها لك إنها تخفِّض لك السعر
لأنه عادة أصحاب البراندات و الشركات و غيرها يكون معاهم استراتيجيات خاصة بتغيير أو تبديل السعر
بناء على عدة متغيرات و أشياء، من بينها طبيعة المُشتري
و أيضاً موضوع المنافسين - أنا أذكر آخر مرَّة لمَّن قابلت ريم هلال، على ما كلَّمتك
سألتها على المنافسين الموجودين محلياً عندها في العبايات، مثل "صافي عباية" و غيرها
فقالت لي، و بكل فخر، أنه هي تبدأ من آخر شيء يصل له المنافسين
يعني أسعارها و منتجاتها و برانداتها تبدأ من خلال آخر ما وصل إليه حقها المنافسين
هيا تسلم أحسن الله إليك، تكون وفيت و كفيت. بس يا منعاه "تعني رجاءً"، لا تتأخر عليَّ ها
أنا شاسير "تعني سأذهب" أكلِّم المدام الآن عشان خلاص ترضى و نخلص من هذه المشكلة
يالله شكراً ها يا غالي. خاطرك "تعني أستأذنك"، و بالتوفيق
تسلم تسلم، الله يحفظك عزيزي، ما عليك. هذا واجبي، و إن شاء الله أعمل ما أقدر عليه
و تحياتي الغالية لك و للأسرة الكريمة، و بالتوفيق. إن شاء الله، قريباً تسمع مني أخبار طيبة - بالتوفيق
كان هذا ما لدينا، أصدقائي، لهذا اليوم. شكراً جزيلاً على المتابعة و الدعم
إنتاجنا كل خميس. لا تنسوا تكونوا معنا دائماً في قناتكم الإدارة عن جدارة
حيث شعارنا بالإدارة تنال الصدارة
واصلوا في دعم القناة بكل قوة، حتى نستمر في تقديم نهجنا
التنويري و المعرفي و الثقافي و الإبداعي الإمتاعي المتميز
اشتركوا على القناة في اليوتيوب و فعِّلوا جرس التنبيهات هناك
كونوا معنا و تواصلوا معنا و ادعمونا بالإعجابات و اللايكات و المشاركة على أوسع نطاق
لجميع منصات تواصلنا الإلكترونية على اليوتيوب، و الموقع الإلكتروني الرسمي (manwim.com)
الإيميل viewers@manwim.com
و على صفحاتنا في الفيسبوك و في الإنستغرام
شكراً جزيلاً لكم. نلقاكم الخميس القادم، و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته